## 缘起
+ 以前做的先不管，2017-06-09开始第1个笔记。

## 内容
### 2017-06-09
+ **时分复用**的所有用户是在不同的时间占用同样的频带宽度。
+ 在 MTU 较小的网络，需将数据报分成若干较小的部分进行传输，这种较小的部分叫做**片**
+ IP地址192.1.1.2属于（C类），其默认的子网掩码为255.255.0.0。
+ 对IP数据报进行分片的主要目的是*适应各个物理网络不同的MTU长度*。
+ TCP/IP为实现高效率的数据传输，在传输层采用了UDP协议，其传输的可靠性则由（**应用进程**）提供。
	+ 一个使用UDP协议的应用程序要承担可靠性方面的全部工作。
+ **虚拟局域网VLAN**
	+ 是由一些局域网网段构成的与物理位置无关的逻辑组；
	+ 利用以太网交换机可以很方便地实现VLAN；
	+ 每一个VLAN的工作站可处在不同的局域网中。
+ *TCP是面向连接的服务；三次握手（建立连接）和四次挥手（关闭连接）；使用滑动窗口机制进行流量控制；TCP要保证在所有可能的情况下使得所有的数据都能够被投递，当你关闭一个socket时，主动关闭一端的socket将进入TIME_WAIT状态，而被动关闭一方则转入CLOSED状态，这的确能够保证所有的数据都被传输。*
+ 路由器使用的是**CIDR**，以及“最长前缀匹配原则”。
+ 模拟信号传输的基础是载波，载波具有三个要素，即幅度、频率和相位。数字数据可以针对载波的不同要素或它们的组合进行调制，有三种基本的数字调制形式，即移幅键控法ASK、移频键控法FSK和移相键控法PSK。  
+ 在TCP/IP协议族的层次中，解决计算机之间通信问题是在（**网际层**）。
+ **外部网关协议**
+ 截断二进制指数类型退避算法解决了（站点检测到冲突后延迟发送的时间）。
+ 给定某 C 类网络，需要划分 20 个子网，请问子网掩码是多少？（255.255.255.248）
	+ C类网络的标准子网掩码：255.255.255.0，分配20个子网，至少分配5位（2^5=32），即为
255.255.255.11111000，故子网掩码为255.255.255.248。
+ 网桥是用于 （数据连路层） 的设备。
+ 曼彻斯特编码方式的最大特点是（本身具备同步信号）。
+ FTP文件传输协议，有两个端口，21是控制端口，20是数据端口。
SMTP是简单邮件传输协议，端口是25
+ 计算机自动拨号建立线路连接的过程属于OSI/RM的（物理层 ）功能。
+ 一台 24 口的交换机连接了 8 台设备，这里有多少个广播域？（  1  ）
+ 有关信道的数据传输速率与数据传播速率的关系，说法正确的是（在高速链路（或高带宽链路）上，比特应该跑得更快）
+ 网络中通常使用三种交换技术：电路交换、报文交换和分组交换。
+ 计算机网络体系可划分为*资源*子网和*通信*子网。
+ CDMA系统中使用的多路复用技术是**码分多址**。
+ 多路复用技术的三种形式：频分多路复用、时分多路复用、波分多路复用。
+ 802.11MAC协议采用哪几种机制来确保数据帧传输（碰撞避免、载波侦听多址接入、链路层确认/重传）
+ 网络协议的 3 个要素：语法、语义和 (时序) 。
+ 以太网最小帧长为 (64KB)
+ 10BaseT局域网中双绞线的有效传输距离是（100米）；10Base5就是500米。*T是特指*
+ 在交换机中用户权限分为几个级别？（4个）
	+ LEVEL 0(访问级)：可以执行用于网络诊断等功能的命令。包括ping、tracert、telnet等命令，执行该级别命令的结果不能被保存到配置文件中。
	+ LEVEL 1(监控级)：可以执行用于系统维护、业务故障诊断等功能的命令。包括debugging、terminal等命令，执行该级别命令的结果不能被保存到配置文件中。
	+ LEVEL 2(系统级)：可以执行用于业务配置的命令，主要包括路由等网络层次的命令，用于向用户提供网络服务。
	+ LEVEL 3(管理级)：最高级，可以运行所有命令：关系到系统的基本运行、系统支撑模块功能的命令，这些命令对业务提供支撑作用。包括文件系统、FTP、TFTP、XModem下载、用户管理命令、级别设置命令等
+ 同源策略是浏览器的安全基石，但互联网业务往往需要实现跨域通信，以下哪一种方案可以实现跨域？（**CORS**）
	+ *跨域可以通过使用AJAX+JSONP ，AJAX+CROS* 
	+ 同源策略（Same Origin Policy，SOP）是指浏览器请求的资源必须是同域名、同协议、同端口。不同源的客户端脚本（js，actionscript）在没有明确的授权的情况下不能读取对方的资源。
	+ 跨源资源（CrossOrigin Resources Sharing，CORS ）是一种允许多种资源在一个web页面请求域之外的另一个域的资源的协议，是为了让AJAX能够跨域而生的。
	+ 内容安全策略（Content Security Policy，CSP）是一种白名单机制，限制网站中是否可以包含某来源的内容。
	+ Oauth是一个关于授权的开放网络标准，相当于在客户端与服务器之间添加了一个授权层。
+ The job of delivering the data in a transport layer segment to the correct application process is called  【**demultiplexing**】。
### 2017-0


## 重点
+ 五类IP地址划分依据，默认的子网掩码；
+ ISO/OSI七层模型的每一层的功能；
## 参考
+ [牛客网](https://www.nowcoder.com/)